Пример работы алгоритма можно найти в testMushrooms.py. Результаты немного отличаются от описанных в стате BaseGroup.
Количество кластеров 24. r == 2.7. Кластеризация проходит качественно (нет ни одного класса в котором одновременно
находятся и съедобные и несъедобные грибы).

В отличие от классического алгоритма, в этой версии можно задать порог, задающий размер шумовых кластеров.

В данной версии алгоритма предусмотрена возможно кластеризации шума. Кластеризация шума показала, что при том же
параметре repulsion он распадается на небольшое количество кластеров.

Отчёт.
В исходной статье указывался параметр отталкивания. Было установлено, что для групп Вконтакте (представляют собой набор
пользователей (транзакция) и список групп, в которых они состоят; неизвестно в какой степени транзакции пересекаются,
число групп у ожного пользователя может быть больше 1000), даже при небольшом параметре r, возникает большое количество
 кластеров. Так, при r=0.0015 возникает порядка 40 кластеров в подавляющем большинстве которых оказывает малое число
пользователей. При этом, если после каждой итерации (перераспределение всех транзакций), удалять шумовые (мелкие)
кластеры, большие кластеры не меняют свой структуры в среднем.

Следует заметить, что убрав все шумовые кластеры и достигнув некоторой стационарной точки, в которой кластеры не
меняются, то в таком состоянии, при изменении r кластеры не поменяются ни при каких условиях. Данный факт можно интерпретировать
следующим образом. Рассматривая кластеры как цельные объекты, можно сказать, что при возрастании числа итераций, они
удаляются друг от друга на бесконечность. В итоге, их действие друг на друга в стационарной точке, указанной выше,
равняется нулю.

Если параметр r увеличивать, то число кластеров увеличивается экспо
ненциально (или быстрее), а время работы становится огромным.



Описание файлов:
testMushrooms.py -- пример работы алгоритма на тестовом множестве https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/mushroom

CLOPE.py -- реализация алгоритма

testNoiseVk.py -- тестирование шумов на дополнительную кластеризуемость

testVk.py -- классификатор групп ВК

testVkDynamicRepulsion.py -- тестирование изменения параметра отталкивания. Разбиваем данные на кластеры с удалением шума. После разбиения, увеличиваем repulsion. Результаты показали, что алгоритм сходится к единственному разбиению.

vk_groups -- скрипты, которые позволяют получать данные о группах ВК.
